Boa tarde professor,

Gostaria de saber se a seguinte estratégia e válida? 

Fiz algumas alterações no método de validação do meu modelo, desta vez fiz da forma correta,
avaliando o modelo com a validação cruzada, utilizo o função GridSearchCV para tunar os hiper-parâmetros
e logo após testo o melhor modelo obtido com os dados de treinos até estavam intocados. Após estas etapas,
verifico que este modelo não apresenta um bom resultado para as variáveis de entrada, estas são a latitude e a longitude.

Também, adicionei o parâmetro de elevação para a latitude e longitude no conjunto de dados, mesmo com esta nova característica os resultados continuam imprecisos. 

Após estes testes consegui verificar que se eu adicionar o valor do nutriente cálcio junto com as outras caraterísticas de entrada o sistema começa a convergir e consegue realizar a predição dos outros nutrientes, sódio, magnésio e potássio. Porém, isto torna inviável para a proposta inicial, esta é a predição das informações dos nutrientes do solo com base em informações que podem ser encontradas de forma fácil, como no caso da latitude,longitude e elevação. O cálcio só pode ser obtido com a previa analise do solo.

Para tentar contornar esta problemática, criei um algoritmo para predição do cálcio, de forma similar ao algoritmo K-Nearest Neighbors, porém com a diferença que não utilizo a média dos valores próximos, crio pesos para os k vizinhos sendo que o maior peso fica para o mais próximo e estes somados ficam igual a 1, logo após realizo a seguinte operação. 

Ca_predito = Somatório(i = 1..k) {w[i]*n[i]}.
Com w[i] e n[i] o peso e o valor do nutriente receptivamente do vizinho i.
 
O valor do cálcio predito será próximo aos valores dos vizinhos e com um erro médio quadrado aceitável em relação as faixas de valores de entrada que o sistema Adubatec apresenta. Realizei processos de testes para encontrar o menor erro quadrado dado um k, geralmente um k = 5 retorna um bom valor.

Com isso é fornecido uma forma de obter o missing value do cálcio, logo o sistema apresentará todos os valores necessários para a entrada dos modelos de predição dos outros nutrientes

Desculpe o incômodo e agradeço desde já.
E agradeço desde já!